Ein paar Tage war bei den Männern auf dem Nistplatz schon noch eine spezielle Stimmung. Wo es keinen gewundert hätte, wenn ihm Wanne Leon ein halber Mensch entgegen gekommen wäre.
Es hat nicht jeder zugegeben, aber zumindest gestreift hat es jeden einmal. Einerseits Furcht, andererseits Hoffnung, weil doch auch eine gewisse Aufregung damit verbunden, eine menschliche Wichtigkeit, die du als Finder hast.
Die Angst war aber schon im Vordergrund. Dafür lege ich meine Hand ins Feuer, weil du bist kein Unmensch, dass dich so ein Fund komplett unberührt lässt.
Aber der größte Wirbel hält nicht ewig und nach einer Woche haben sie schon fast nicht mehr darüber geredet. Ich möchte nicht sagen, komplett Schwamm drüber, aber das Leben geht weiter.
Und es war sogar eine bessere Stimmung bei der Arbeit als sonst. Ob du es glaubst oder nicht, der Platzchef dieselbe Idee gehabt wie der Brenner, sprich Urlaub.
Wollte auch seine Ruhe haben und im Gegensatz zum Brenner hat er es durchgezogen, weil das ist dein eigenes Talent, mit dem du Chef wirst. Der Brenner natürlich bei den Kollegen im Ansehen gestiegen. Frage nicht.
Speziell der Nowak immer wieder damit angefangen. Der hat den Brenner regelrecht dafür verehrt und jeden dreimal erzählt, dass der Brenner es auf Anhieb richtig gesagt hat.
Er hat sogar extra die Zeitung von vorgestern aus der Wanne eins gefischt, um es schwarz auf weiß zu haben.
In der ersten Sekunde hat der Brenner es gewusst und die Keyworder brauchen eine Woche dafür, hat der Novak sich immer wieder gewundert.
Der Brenner hat sich gewünscht, dass er endlich damit aufhört, aber keine Chance, weil Verehrung immer unerbittlich.
Wenn der Brenner gesagt hat, dass das keine Kunst war, weil Mord immer Liebe, hat der Novak das nicht einmal gehört. Er hat nicht genug kriegen können von der Geschichte, weil der Nowak muss geglaubt haben, ein bisschen von dem Ruhm fällt auch auf ihn ab, quasi Zeuge, wie der Prophet gesprochen hat.
Durch die Kunden ist das Thema natürlich auch immer wieder hereingetragen worden, weil altes Sprichwort, der Kunde schläft nicht. Zum Beispiel die Millionärstochter, die wieder einmal ihr tägliches Foto vor der Wanne zwei gemacht hat.
Du musst wissen, die ist jeden Tag mit einem einzelnen Kleidungsstück gekommen und immer direkt vor der Wanne zwei ein Abschiedsfoto gemacht, bevor sie es hinein geschmissen hat,
Der Udo weiß, der sie Millionärstochter getauft hat,
Der Udo nicht nur Zopf und Zahnlücke, der Udo auch Modeexperte und der hat dir nicht nur die Familiengeschichte von jedem einzelnen Turnschuh in der Wanne elf erklären können,
hat auch gewusst, dass das die teuersten Marken waren, die diese junge Frau mit dem kurzen, blonden Haaren immer für die notleidenden in der Wanne zwei vorbeigebracht hat.
Wahnsinn, was die immer hineinschmeißt, hat die geseufzt. Aber da muss ich ganz ehrlich sagen, auch ein bisschen Krokodils drinnen, weil hat jeder gewusst, dass der Udo schon das eine oder andere Stück herausgefischt und privat auf eBay oder will haben verklopft hat.
Ganz legal war das natürlich nicht, weil wenn schon, hätte er die Sachen zum Flohmarkt tun müssen, für die Gemeinschaftskasse.
Aber jeder hat das eine oder andere Mal irgendwas brauchen können. Der Brenner auch einmal ein Stück Altmetall mit Heim genommen, sprich eine verrostete Glock siebzehn.
Aber wo rennt die denn heute hin? Hat der Udo sich gewundert? Weil die Millionärstochter heute nicht zur Wanne zwei, sondern ziellos von Wanne zu Wanne spaziert.
Ein bisschen umgeschaut, dann ist sie wieder weiter. Da hätte man schon glauben können, sie ist wirklich eine Millionärstochter, die vom morgendlichen Haschespaziergang nicht mehr heimfindet. Der Udo natürlich nichts wie hinaus.
Über den ganzen Platz ist ihr eher nach. Bis zur Kartonpresse hinüber, wo sie inzwischen herumflaniert ist. Bei der Wanne 9 hat er sie eingeholt und mit einem strengen Ordnungsruf gegrüßt. Fräulein,
Dieser Tonfall hat ihm selber aber nicht gepasst. Jetzt der Udo so freundlich wie immer, haben wir heute gar nicht Warnetz zwei.
Mitten im Schritt erstarrt als wäre sie mit einem Bildschirmgerät beim gratis Kompost erwischt worden. Doch, ich habe nur ein bisschen geschaut, hat sie gesagt und ist gleich abgebogen zur Wanne zwei.
Udo hat dir angeboten, das Foto von ihr zu machen, aber sie hat ihm erklärt, es muss immer dieselbe Perspektive haben, sprich Selfie.
Sind Sie sicher, dass Sie das weggeben wollen, hat der Udo auf das nichts von einer Bluse gedeutet. Das war bestimmt sehr teuer. Ausverkauft hat sie gesagt. Minus 50 Prozent.
Fast geschenkt, reines Polyester,
Na ja, Elektroschrott ist es trotzdem nicht, hatte Udo seinen ganzen Charme ausgepackt und dann mit dem breitesten Udo Grinsen samt Zahnlücke, obwohl bestimmt manchmal die Funken geflogen sind, wenn sie die getragen haben im Auge des Betrachters.
Mein lieber Schwan. Sie hat die Bluse in das Altkleiderhäuschen gesteckt, weil Wanne in dem Sinn war es ja nicht. Mehr so ein Häuschen und den Udo einfach stehen lassen,
er noch immer über seinen eigenen Kommentar gegrinst hat, war sie schon bei den Problemstoffen drüben.
Du musst wissen, bei den Problemstoffen hat der Praktikant gearbeitet, der die Finger bei den Folien gefunden hat. Bei den Problemstoffen immer Praktikant von der Uni, Chemie oder was die studiert haben und die haben dabei den Problemstoffen ein paar Wochen oder Monate geholfen und kleine Forschungen gemacht.
Haben jeden Praktikanten einfach Praktikant getauft, weil zahlt sich nicht aus für die paar Tage einen Namen,
auch dabei gewesen, da gibt es gar nichts. Manche haben zum Abschied eine Runde springen lassen und andere sind einfach nach ein paar Tagen verschwunden und nicht mehr aufgetaucht.
Aber der jetzige Praktikant hat ihnen Rätsel aufgegeben, weil der war Zaun dürr, keine Statur, kein gar nichts. Bei dem hast du dich wirklich gefragt, wie er es schafft, ohne Wirbelsäulenschaden seinen Haarknödel zu tragen. Aber der hat Damenbesuch gehabt, das glaubst du nicht,
Haben Sie sich wirklich den Kopf zerbrochen? Auf zwei, drei Damenbesuche in der Woche. Eine attraktiver als die andere. Die haben oft nicht einmal etwas zum Abgeben gehabt, sondern stellen sich zu den Problemstoffen und halten den Praktikanten von der Arbeit ab.
Jetzt sogar die Millionärstochter, die der Udo schon länger gekannt hat, als der Praktikant überhaupt bei ihnen war.
Tochter lässt den Udo einfach stehen und geht zu den Problemstoffen hinüber und sagt zum Praktikanten,
Warum hast du als Einzige keine orangene Kluft an? Ich bin nur der Praktikant. Ich bin nur die Iris, hat die Millionärs-Tochter sich vorgestellt.
Aber der Praktikant nicht einmal mit der Wimper gezuckt, weil ihn hat gerade eine Druckerpatrone gefuchst. Hast du eine Zigarette? Nein, ich rauche nicht, hat der Praktikant gesagt. Außerdem ist hier Rauchverbot.
Ein paar leicht entflammbare Stoffe. Ich rauche eh auch nicht. Wieso fragst du dann? Siehst du, das war alles, was die Mistler so aufgeregt hat. Warum kommt einer, der so einen schwachen Spruch hat, so gut bei den Frauen an?
Meine Methode, Leute anzuquatschen. Auch so hat der Praktikant geflirtet auf Teufel komm raus.
Du hast also Praktikant? Ja, hier schon. Ich bin Warne zwei, hat die ISS nicht lassen können, ihm ein Gespräch aus der Nase zu ziehen.
Ist mir schon aufgefallen, hat der Praktikant seine Verehrerin schwindlig geredet,
Ist seine Zurückhaltung auch daran gelegen, dass er die Iris noch nicht richtig angeschaut hat. Seine Augen und die ganze Zeit konzentriert auf die Werkbank gerichtet, weil die Druckerpatrone eine kitzliche Angelegenheit.
Was suchst du da? Hat sie ihn gefragt. Ich muss die Tinte separieren. Schaut fast aus, als würdest du Drogen suchen. Ja, hat der Praktikant gelächelt, schaut fast so aus.
Und ich muss auch sagen, es hat wirklich fast so ausgesehen, als würde er Drogen suchen. So konzentriert hat er sich mit der Druckerpatrone beschäftigt.
Aber bei mir willst du nichts abgeben oder? Hat der Praktikant gefragt. Nein, der einzige Problemstoff, den ich habe, bin ich selber.
Schaust aber nicht aus. Problemstoffe schauen oft harmlos aus. Du hast Recht. Schaue ich so harmlos aus,
Jetzt hat er sie zum ersten Mal richtig angeschaut. Mit diesem Blick wegen dem in der Novak sogar einmal Philosoph genannt hat, aber nicht, dass du glaubst, net gemeint.
Das wollte ich damit nicht sagen. Warum machst du immer ein Selfie, bevor du deine Sachen wegschmeißt? Das ist dir aufgefallen? Na ja, das ist schon merkwürdig. Merkwürdig hat die Iris wiederholt, weil das Wort ist dir merkwürdig vorgekommen.
Oder ungewöhnlich hat der Praktikant sich verbessert.
Ich war früher kaufsüchtig, hat die Iris eben erklärt. Und jetzt mache ich da so eine Aktion draus. Ich bringe jeden Tag ein Stück her zum Entsorgen, statt einkaufen gehen. Und da mache ich ein paar Fotos und die stelle ich dann rein. Ich kriege voll viele Likes. Insta, oder? Ja, sicher.
Warum gibst du es nicht zum Humana?
Da wir jetzt keine Aktion. Es geht ja darum, dass ich meine Kaufsucht überwinde. Dass ich den Zwang negiere, wenn ich es weitergebe, gebe ich den Zwang weiter.
Und funktioniert's? Voll,
Gratuliere hat der Praktikant gesagt. Mir ist schon aufgefallen, dass du immer so schöne Sachen in die Wanne zwei haust. Ich habe sogar einmal überlegt, ob ich etwas herausfische und das meiner Freundin mitbringe.
Die Iris hat gelacht. Ich kann's dir leider nicht direkt geben wegen der Aktion, aber ich kann's dir vorher sagen, wenn ich was reinhaue. Passt schon. Wir sind eh nicht mehr zusammen. Tut mir leid,
Sonst wären wir nur der Udo böse. Der holt die besten Sachen heraus und verkauft sie auch, will haben. Echt?
Ich muss jetzt frühstücken, ich habe einen Hirse Porridge mit Mandelmilch. Max was? Nein danke, ich störe dich nicht länger.
Natürlich ein Mensch sagt, ich störe dich nicht länger, kannst du dir sicher sein, dass er dich noch länger stören wird. Jetzt, was sagt man, wenn man nicht will, dass einer das Gespräch so schnell beendet?
Weißt du was, hatte Iris angefangen und überlegt, wie sie den Praktikanten noch ein bisschen aufhalten könnte. Was? Mein Vater ist letzte Woche gestorben.
Sie hatte so gesagt, als wäre das das Normalste auf der Welt. Dabei war sie noch so jung, wo man heutzutage schon eher erwarten würde, sie sagt, mein Vater ist noch einmal Vater geworden.
Tut mir leid. Du weißt schon, wo der Leichnam bei euch aufgetaucht ist. Also die Teile, das war dein Vater, jetzt hat er sie wieder angeschaut. Seine Augen haben der Iris wahnsinnig gut gefallen, besonders wenn er so erschrocken geschaut hat.
Die Polizei sagt, dass meine Mama die Mörderin ist, hat sie den Augen erzählt. Sie war es aber nicht.
Praktikant nichts dazu gesagt, weil feinfühliger Mensch und man muss nicht immer sagen, in der Zeitung steht aber sie war's.
Du darfst eines nicht vergessen. Wenn du so schöne Augen hast wie der Praktikant, kannst du leicht nichts sagen und nur schauen, dann sind die Leute schon vollkommen zufrieden.
Du hast bestimmt in der Zeitung gelesen, dass sie ihn umgebracht hat, weil es immer die Ehepartner sind. Aber ich kenne meine Mama. Die wäre zu so etwas nie im Leben fähig und überhaupt sind es ja immer die Männer, die ihre Frauen umbringen.
Gehört, dass deine Mutter verschwunden ist. Aber weißt du, was auch verschwunden ist? Hm, das Herz,
Was für ein Herz? Alle Teile von meinem Vater habt ihr hier gefunden, außer das Herz. Das ist nie aufgetaucht.
Das Herz von deinem Vater? Ja, sicher. Das Herz ist nicht gefunden worden.
Mein lieber Schwan. Die Iris hätte geschworen, dass ich noch nie so schöne Augen gesehen hat. Merkwürdig haben die schönen Augen vom Praktikanten gesagt. Er selber kein Wort.
Augen hat er jetzt auch wieder seinem Arbeitstisch zugewandt, sprich Druckerpatrone. Weil der Appetit auf das Frühstück dürfte ihr vergangen sein,
Er hat die restliche Tinte aus dem Plastikgehäuse in einen Behälter tropfen lassen und so konzentriert geschaut, als würde er jedem einzelnen Tropfen einen Namen geben.
Einen Moment hatte Iris geglaubt, er wird nie wieder etwas sagen.
Als wäre sein Geist in die Druckerpatrone gefahren und am ehesten würde sie noch etwas von ihm erfahren, wenn sie die Druckerpatrone mitnimmt und daheim in ihren Drucker schiebt und schaut, ob ihr die Patrone noch eine Botschaft vom verstummten Praktikanten ausdruckt.
Dann ist es doch noch einmal aufgewacht und hat gesagt, dass er etwas weiß. Im Nachhinein muss man natürlich schon sagen, wenn er geschwiegen hätte, wäre er ein Philosoph geblieben.
Aber interessant. Wenn du an der Seite einer jungen Frau einen Raum voller Männer betrittst und du stellst die Frau einem von ihnen vor, dann glauben alle anderen, du hast sie ihnen auch vorgestellt.
Eigentlich wollte der Praktikant die Iris nur mit dem Brenner bekannt machen, weil er gehört hat, dass der einmal bei der Kripo war. Und wer sagt guten Morgen? Der Udo sagt guten Morgen. Der Novak sagt guten Morgen, der Schmitz sagt guten Morgen. Alle sagen guten Morgen. Nur der Brenner, nicht guten Morgen.
Du musst wissen, er hat gerade einen Schluck Kaffee aus einer Snoopy-Tasse genommen und leider zu spät bemerkt, dass der Kaffee noch viel zu heiß war.
Guten Morgen hat der Brenner mit zwei Sekunden Verspätung auch noch gesagt. Wie er endlich den viel zu heißen Kaffee unten gehabt hat, sprich innere Verbrennungen im zweiten Grades.
Die Dame hat eine Beschwerde hatte Udo dem Brenner erklärt, weil er hat sich gedacht, wenn der Brenner nichts sagt, sage ich eben was.
Ihre Augen zum Praktikanten verdreht, sprich was führst du mich in diese Höhle voller orangener Männer?
Hat sie zum Brenner gesagt, nein, ich habe höchstens eine Bitte, weil Bitten werden bei uns sofort erledigt, war der Udo schon wieder schneller als der Brenner und hat laut gekichert. Unmögliches dauert ein bisschen länger. Nein, wie geht der Spruch?
Weil mitten im Lachen über seinen eigenen Witz ist ihm aufgefallen, dass er ihn nicht mehr richtig zusammenbringt.
Sie einen Kaffee, hat der Bretter gefragt. Nein danke, aber von einem mein Danke hat sich ein Udo noch nie abschrecken lassen.
Trinken Sie doch einen Kaffee mit uns, hat er sie getränkt und dann leiht der Brenner ihn in sein Ohr. Aber zurückgeben müssen sie es wieder.
Praktikant ist, sich mit der Hand so übers Gesicht gefahren, als würde er sich die Augen herausdrücken wollen. Aber im Grunde hatte Udo nichts dafür gekonnt. Der hat nicht wissen können, dass er der Iris Schall gegenübersteht.
Hätte der Udo nicht Ohr zurückgebend gesagt, wenn er gewusst hätte, dass das ihr Vater war, den sie vor knapp einer Woche stückweise am Mistplatz zusammengeglaubt haben.
Kniefinder hast du da eine natürliche Sensibilität und sagst nicht zur Tochter von einem zerstückelten.
Er hat es ja nicht riechen können und normalerweise ist das nicht so schlimm, genauso wie ich sage, der Praktikant hätte sich fast die Augen herausgedrückt. Das sagt man einfach so.
Man sagt ja auch, sich ein Bein ausreißen oder sich einen Haxen ausfreuen oder meinetwegen jemandem den Kopf verdrehen.
Weil ehrlich gesagt, die Iris hat den Männern den Kopf verdreht, rein als Erscheinung, Frage nicht.
Iris ist die Tochter von Art der Praktikant zum Brenner gesagt und dann hat er nicht gewusst, wie er weiterreden soll.
Tochter von der Leiche, die wir gefunden haben, klingt irgendwie zu brutal. Und die Tochter von den sterblichen Überresten klingt auch blöd, als wäre man gar kein vollwertiger Mensch, sondern nur der Rest von den Überresten.
Dadurch ist eine lange Nachdenkpause entstanden und in diese Pause hatte Udo nichts hineingesagt, im Gegenteil.
Wahnsinnigen Stress haben, die Mistler in dieser Pause bekommen. Das hat man regelrecht von den Gesichtern herunterlesen können, weil von wem ist das jetzt die Tochter? Womöglich Cheftochter? Weil du darfst eines nicht vergessen.
Wenn du beim Mist arbeitest, arbeitest du bei der Stadt und wenn du bei der Stadt arbeitest, hast du viele Chefs. Schall hat die Iris sich vorgestellt und den Brenner ihre Hand hingesteckt.
Mein Vater ist letzte Woche ach so, Schall vom vom hat der Brenner geantwortet und ihr die Hand gegeben.
Udo natürlich erleichtert, dass es nicht die Tochter vom Schiff war. Der Brenner nicht erleichtert. Der Brenner alarmiert, weil ermordeten Tochter immer schlecht.
Da brauchst du dich als Brenner nicht lange fragen, was sie von dir will. Er war nur froh, dass er seine Kaffeetasse noch in der Hand gehabt hat, quasi Schutzschild.
Aus irgendeinem Grund ist er immer zu der Tasse mit dem Snoopy gekommen. Nicht wegen dem Snoopy, sondern die hat ihm von der Größe her gerade gepasst, nicht zu groß und nicht zu klein. Verstehst du?
Hat er in seine Snoopy-Tasse hineingesagt, herzliches Beileid. Danke.
Ausgerechnet jetzt war der Udo still. Nicht ein Wort der Udo. Vorher große Reden geschwungen, aber jetzt, wo der Brenner froh gewesen wäre, wenn er was gesagt hätte, hätte er sich nobel zurück.
Hat die Polizei den Fall schnell abgeschlossen, hat der Brenner gesagt. Das ist für die Angehörigen immer am schlimmsten, wenn es sich ewig hinzieht.
Außer die Angehörige wird selbst zur Mörderin gestempelt, hat die Iris sehr richtig gesagt. Jetzt natürlich die große Stunde vom Nowak geschlagen, der seit einer Woche die Zeitungen auswendig gelernt hat.
Das dürfen Sie nicht persönlich nehmen. 95 Prozent der Morde passieren aus Liebe. Der Brenner hat von der ersten Sekunde an gewusst, dass es ihre Mutter war.
Hat Hilfe über den Augen vom Praktikanten gesucht, aber die waren geschlossen, so sehr hat er sich für den Nowak geschämt.
Nowak ist das natürlich nicht aufgefallen und noch ein Schäufel draufgelegt. Außerdem, jemand muss die Leichenteile ja eingepackt haben.
Miteinander reden, hat die Iris den Brenner gefragt.
Jetzt ist dem Brenner auf einmal komisch vorgekommen, dass sie vier Augen sagt, als würden die vier Augen separat wohin spazieren. Das siehst du schon, was so ein Mord auslöst bei den Menschen. Du glaubst, du wirst darüber hinweg aber das unbewusste zersägt dich in die Einzelteile.
Der Udo hat den Brenner fixiert, sprich sag ja nicht, es geht unter vier Augen, weil wir wollen zuhören.
Aber der Brenner natürlich auch lieber in Google geredet. Jetzt hatte der die Tür aufgehalten und sie sind auf den Nistplatz hinaus.
Er hat die Tochter vom Mordopfer ganz nach hinten geführt, also hinter die Wanne 23 und sogar noch hinter dem Bauschutt, wo er sicher war, dass der Schmidt nicht mehr hinsehen kann. Sonst liest er den anderen noch seine Unterhaltung mit der Iris vor.
Sie haben sich auf einen Reifenstapel gesetzt und ob du es glaubst oder nicht, in dem Moment ist den Brenner eingefallen, dass es einmal eine Radrennfrage gegeben hat, der Schal geheißen hat. Willi Schall, der war wahnsinnig gut, der Willi Schall,
in der Polizeischule sind sie sogar einmal zu viert zu Österreich Radrundfahrt gefahren und haben den Willi Schall angefeuert und das hätten sie sich auch nicht träumen lassen,
sich ein paar Jahre später aufhängen wird, weil der Willi Schall kein glückliches Leben.
Aber der Iris Schall hatte das natürlich nicht erzählt. Ich vermute, es ist ihm nur wegen den Fahrradreifen eingefallen, die hinter den Autoreifen auf einen Haufen gelegen sind.
Hat er nur gesagt, sie wissen schon, dass sie alles der Polizei sagen müssen, was ihnen wichtig vorkommt, sonst machen sie sich mitschuldig. An mir liegt's nicht, hat die Iris gebockt. Ich erzählte ihnen alles, aber die hören mir nicht zu.
Kommt Ihnen vielleicht nur so vor, hat der Brenner gesagt. Die Bullen sind nicht besser als ihre Kolleginnen da drinnen. 95 Prozent der Tötungsdelikte Beziehungstaten darf ich nicht lache. Das sind doch immer die Männer.
Genickt. Er wollte nicht so uncharmant wie der Nova klingen, aber viel was besseres ist ihm auch nicht eingefallen.
Ihre Mutter hätte nicht wegrennen sollen. Das macht sie zusätzlich verdächtig. Was heißt zusätzlich,
Zusätzlich zu den 5neunzigund Prozent. Ich verstehe einfach nicht, wie die Polizei ignorieren kann, dass alle Teile von meinem Vater gefunden worden sind, nur das Herz nicht.
Nur das Herz, der brennt böse geschaut, wie man eben schaut, wenn man etwas nicht wissen will und lieber den Boden der Nachricht verdächtigt, dass es nicht stimmt.
Sonst haben Sie alles gefunden. Ja, voll. Es waren ja gar nicht so viele Teile. Und nur das Herz nicht. Sage ich ja.
So richtig geklingelt hat es beim Brenner erst jetzt, wo sie es zum zweiten Mal gesagt hat.
Er hat eine Zeit lang das Profil der Reifen studiert, auf denen die Iris gesessen ist. Weil das fragt man sich schon, wer sich diese Muster ausdenkt.
Ganz viele verschiedene Profilmuster auf dieser Welt und gefährlich, wenn man sich als Beobachter zu sehr hineinziehen lässt.
Schon der eine oder andere nicht mehr herausgekommen. Ja, was glaubst du? Aber der Brenner doch noch rechtzeitig gebremst und wieder aus dem Reifen-Labyrinth hinausgefunden und zu ihres gesagt, wenn jetzt mehrere Teile fehlen würden, dann könnte man sagen alles ist da, nur das Herz ist weg.
Nicht noch einmal hingeschaut haben, wundert mich auch. Voll.
Sie sind dann einfach eine Zeit lang stumm nebeneinander auf dem Reifenstapel sitzen geblieben. Und nach dem Dasitzen kommt bei den Hinterbliebenen immer der Moment, wo sie mit dem Erzählen anfangen.
Das meiste hat der Brenner aber schon vom Nowak gewusst, weil der hat sich seit einer Woche mit nichts anderem beschäftigt und mehr über die Familie Schey gewusst als die Iris selber.
Tochter war sie jedenfalls keine, im Gegenteil. Geld ausgegeben hat sie wie eine Millionärstochter. Nur gehabt hat sie es nicht, sprich vor einem halben Jahr Privatkonkurs. Und wer war schuld daran? Dreimal, das zu warten? Natürlich der Vater.
Mein Vater war ein wahnsinniger Geizkragen, hatte Iris gesagt. Darum bin ich ins Gegenteil gekippt.
Und hast du jetzt was, hat der Brenner sie geduzt, weil vielleicht hat er ganz hinten in seinem Hirn geglaubt, Privatkundurs, da gehört auch das sie der Bank.
Du kannst Iris zu mir sagen, hat die Iris gesagt, weil sie hat sich gedacht, wenn er mich schon plötzlich duzt, stelle ich mich gleich vor und dann sagt er mir vielleicht auch seinen Namen. Aber der Brenner nur okay,
Auch du sagen, hatte Iris ihn gefragt. Ja, sicher, der Brenner gesagt. Okay, hatte Iris gesagt. Mich wundert eh, dass die Bullen nicht mich verdächtigen. Privatkonkurs, Erbe, das müsste doch reichen.
Verdächtigen Sie wahrscheinlich deshalb nicht, weil deine Mutter zu viele Spuren hinterlassen hat.
Weil deine Mutter die Leiche zerlegt hat, aber du hast der Tochter gegenüber eine gewisse Hemmung. Das Zerlegen und das Messer mit den Fingerabdrücken und die Blutspuren erwähnst du dann nicht gern der Tochter gegenüber, quasi Diskretion.
Obwohl man ja ganz ehrlich sagen muss, bei Spuren hat die Iris genauso gewusst, dass nicht eine romantische Fußspur am Meeresstrand gemeint war oder Tiefschneespur von der Weihnachtswanderung.
Hätte der Polizei vielleicht den Grund nicht sagen sollen, warum er gerade jetzt bei meiner Mutter ausgezogen ist, hatte Iris überlegt. Obwohl das mit der Roswita schon seit Jahren gelaufen ist.
Das hat der Brenner auch schon vom Nowak gehört, aber dem Nowak hat er es nicht geglaubt und ich muss ganz ehrlich sagen, ich würde es am liebsten auch nicht glauben.
Er wollte sich rechtzeitig scheiden lassen, damit keine Kosten auf ihn zukommen. Weil meine Mutter Krebs bekommen hat, Medikamente, verstehst du, Behandlungen, Ärzte? Das verwenden die Bullen jetzt gegen sie, statt, dass sie es gegen ihn verwenden würden.
Der Brenner hat sich im Stillen gedacht, gegen ihn muss die Kripo nichts mehr verwenden, aber gesagt hat er nichts, weil die Iris noch mitten im Schimpfen über die Polizisten. Diese Demütigung hat meine Mutter so gekränkt, behaupten sie.
Zusammen faseln, das sind lauter verhinderte Psychologen, aber ich sage dir, wenn es um Kränkung geht, hätte meine Mutter ihn schon 100mal abstechen müssen,
auch schon hundertmal abstechen können und hab's auch nicht getan.
Abstechen ist ein brutales Wort für einen Menschen, hat der Brenner sich gedacht. Aber die Iris hat da nichts gekannt. Die hört abstechend gesagt.
Hatte er sich nichts anmerken lassen, weil Wortwahl immer Sache der Angehörigen. Und du darfst eines nicht vergessen,
gerade so einen Schicksalsschlag erlitten hast wie die Iris, hast du oft gar keine andere Wahl als besonders unberührt zu tun? Das hat der Brenner früher bei der Kripo oft und oft erlebt.
Kämpft der Verzweifelte mit einer Energie ums Überleben, dass er völlig unberechenbar wird.
Aus Erfahrung hat der Brenner gewusst, dass man wahnsinnig aufpassen muss, wenn der Hinterbliebene diesen Energiestrudel erzeugt. Weil so schnell schaust du gar nicht, bist du schon der Blöde, der für die Iris das Herz ihres Vaters sucht?
Leichter, wenn man das Herz noch finden würde, hatte Iris gesagt. Und das wird jetzt schwierig sein,
dir das Problem nicht umhängen lassen willst ist das natürlich die vollkommen falsche Antwort.
Schwierig darf man in so einer Situation nie sagen. Man muss sagen unmöglich. Man muss sagen, sinnlos, aber du erklärst der Tochter des Ermordeten eben nicht gern, dass so ein Herz nach ein paar Tagen bestimmt nicht mehr zu finden ist.
Du kannst nicht gut die Natur erwähnen, du kannst nicht die Recycling Maschinerie erwähnen, du kannst nicht die Müllverbrennung erwähnen, du kannst nicht die Tiere erwähnen, du kannst gar nichts sagen, außer das wird jetzt,
An der Stelle hatte Brenner noch einmal das Reifenprofil um Rat gefragt. Schwierig sein. Dann könnte ich leichter glauben, dass es nicht die Organmafia war.
Jetzt natürlich. Der Brenner hat aufpassen müssen, dass ihm nicht das Lachen auskommt. Diorggan-Mafia, wo hast du das denn her?
Das weiß doch jeder. Da habe ich eine super Doku gesehen.
In China nehmen sie die Organe von den Häftlingen. Wenn da einer zum Tod verurteilt ist, dann bringen sie ihn nicht gleich um, sondern er muss weiterleben, damit er frisch bleibt, bis sie die Organe brauchen können. Wie die Fische am Fischmarkt oder in den Gasthäusern, wo sie diese Aquarien haben.
Und umgekehrt, wenn Sie gerade keinen Vorrätig haben, verurteilen Sie schnell einen.
Na ja, aber bei uns, bei uns auch, hat die Iris gesagt. Wer sagt das? Mein Vater, dein Vater, der hat sich für die Organmafia interessiert? Voll.
Drei, vier Jahre hat der Brenner damals bei der Kripo mit dem Kollegen Kopf zusammengearbeitet und kein einziges Mal ein privates Bier. Und jetzt sitzt sie schon zum zweiten Mal mit ihm im selben Gasthaus.
Aber dieses Mal hat nicht der Kopf ihn angerufen, sondern der Brenner den Kopf angerufen. Du musst wissen, er hatte Iris versprochen, dass er noch einmal mit ihm redet.
Es war aber gar nicht so einfach, den Kopf zum Reden zu bringen, weil er war von vorne rein schon so gesprächig und nichts ist schwieriger als einen gesprächigen Menschen zum Reden zu bringen.
Kopf ja nur die Sachen erzählt, die den Brenner am allerwenigsten interessiert haben, sprich Privatleben.
Die gleichen Geschichten, die ihr ihm beim ersten Treffen erzählt hat. Erstes Bier, erste E, zweites Bier, zwei DE. Drittes Bier, Lebensgefährtin, aber nicht mehr geheiratet. Viertes Bier und wie geht es bei dir so Brenner?
Ich suche auch eine Frau, hat Herr Brenner gesagt. Ich suche keine. Der Kopf hat den Brenner fast angefahren vor Schreck. Bestimmt nicht, ich bin froh, dass ich allein bin.
Solltest aber schon eine suchen, sicher nicht. Such du dir eine und erzähl mir dann, wie's war. Ich suche eh eine.
Der Kopf hat nach seinem neuen Bier gegriffen, aber die Bierdeckel ist am Glasboden picken geblieben. Deshalb hat er es noch einmal zurück auf den Tisch gestellt und gefragt, was suchst denn für eine?
Eins 70 groß, sagt der Pelner.
Ist bei mir nicht so wichtig, sagt der Kopf. Und dieses Mal wie von Zauberhand bleibt der Deckel auf dem Tisch und er kann trinken. Zu groß natürlich nicht, zu klein aber auch nicht.
73 Kilo, sagt der Brenner.
So genau nimmst du es, aber hast er hier recht. Zu mager soll eine Frau nicht sein, besonders ab einem bestimmten Alter. Da wirkt sich das magere negativ aus auf den
Er hat sich selber in seine Hamsterbacke gezwickt und ein bisschen daran herumgebeutelt, aber das richtige Wort ist nicht herausgefallen. Wie sagt man da?
Auf die Spannkraft. Ja, genau, auf die Spannkraft. Alter bist flexibel? 56 Jahre hat der Brenner gesagt.
Sehr gut, wenn man eine genaue Vorstellung hat. Brünette,
Mit 56 wird sie ja schon gefärbt sein, hat der Kopf sich immer noch blöd gestellt, aber nicht blöd vor dem Brenner, blöd vor sich selber hat er sich gestellt, weil er wollte es nicht wissen. Braune Augen.
Der Kopf hat ein paar Mal genickt mit diesem schweren Biertrinkernicken, das so viel heißt wie rede bitte einfach weiter, ich bin gerade mit Nicken beschäftigt. Hornbrille hat der Brenner gesagt.
Haben Sie jetzt wieder Handbrillen? Bekleidet mit einem Staubmantel der Firma Esprit.
Der Brenner war nicht sicher, ob in der Küche gerade ein Schnitzel fertig geworden ist oder ob es im Hirn seines Ex-Kollegens so laut geklingelt hat, dass man es im ganzen Lokal gehört hat.
Magdalena hat den Kopf selber ergänzt.
Jetzt war es der Brenner, der genickt hat, aber der Brenner kein Biertrinker nicken. Sein Nicken hat zu viel geheißen wie, bitte sprich einfach weiter, ich brauche meine ganze Energie, um mir die Frage zu verbeißen, hast du das aus dem Bauch herauserkannt?
Was willst du mit der Magdalena Schall, hat der Kopf gefragt. Die solltest du uns überlassen. Ihr sucht sie ja nicht. Was heißt, wir suchen sie nicht. Die Fahndung ist draußen.
Ihr wartet immer noch darauf, dass sie sich selber stellt, stimmt's? Wenn ein Mann der Täter wäre, würden wir hier unser eigenes Wort nicht mehr verstehen, so viele Hubschrauber würden über das Stadt kreisen. Aber die Frau Schall wird sich selber stellen, oder?
Wird beide auftauchen, hat der Kopf ausgerechnet dem Brenner gegenüber den gelassenen Kripomann heraushängen lassen. Aber was mich jetzt mehr interessiert, was willst du von ihr Brenner?
Ihre Tochter ist bei unserem Mistplatz aufgetaucht. Ah, das hätte ich mir gleich denken können, dass die keine Ruhe gibt. Die ist vielleicht eine Lestwanze. Der Savage ist schon ganz fertig.
Gut mit dem Sandwich, oder? Wieso nicht, der ist schon in Ordnung und immer so gut frisiert hat der Brenner gestichelt, weil vielleicht doch ein bisschen eifersüchtig. Womöglich macht der Kopf Vergleiche, damals der Brenner heute der Savic.
Was will die Iris von ihr? Sie sagt, ihr habt das Herz nicht gefunden,
Das heißt, wir haben es nicht gefunden. Ihr habt es nicht gefunden. Ihr habt uns ja nicht suchen lassen, hat der Brenner ihn erinnert. Ihr habt lang genug gesucht und unsere Leute haben noch einmal alles abgesucht.
Jedenfalls ist es nicht da. Ja, mein Gott, glaubst du, die Frau hat das Herz auf die Flucht mitgenommen oder was? Daraus hast jetzt du gesagt, Kopf.
Oder hat dir die Iris schon eingeredet, dass die Organmafia dahinter steckt?
Mein lieber Schwan. Das hätte der Brenner sich auch nicht träumen lassen, dass er sich ausgerechnet von diesem Schneebronzer noch einmal blöd hinstellen lassen muss.
Ich persönlich gönne dem Kripomannkopf diesen kleinen Triumph gegen seinen ehemaligen Vorgesetzten. Weil ehrlich gesagt, der Brenner nicht immer so nett gewesen zu ihm in der Vergangenheit. Und umgekehrt hat der Kopf es dann ja auch aushalten müssen, dass der Brenner ihm das Herz vom Schall vor der Nase weggeschnappt hat.
Eine halbe Stunde nach Mitternacht hat der Brenner sich von seinem Ex-Kollegen mit einem lässigen salutieren verabschiedet, sprich halb Kopfschuss, Halbmittelfinger.
Auf dem Heimweg hat er sich noch überhaupt nichts dabei gedacht, dass ein leichter Wind aufgekommen ist. Weil Wien Windige Stadt. Aber sieben Stunden später ist er schon bei der Einfahrt zum Mistplatz von der Weltpappe begrüßt worden.
Und du darfst eines nicht vergessen. Auf dem Nistplatz gibt es keinen größeren Feind als den Wind.
Du hast die Wannen, in denen kann der Wind nicht viel ausrichten. Bauschuttreifen, da muss ein mittlerer Tornado daherkommen.
Aber schon beim Elektroschrott, beim Sperrmüll fängt es an. Da hast du überall die lockeren Teile, die kleinen Anhängsel, die dir der Wind über den Platz trägt. Vom Altpapier rede ich gar nicht.
Oder du hast bei der Kartonpresse etwas übersehen. Und wenn dir ein Kunde einen Sack Altkleider hinter einer Wanne versteckt, wirst du als Müllmann zum Jäger der verlorenen Unterhosen. Frage nicht.
Am empfindlichsten Punkto Wind war aber der Schädel vom Brenner. Wenn er mit Kopfweh aufgewacht ist, hat er schon gewusst, draußen muss es windig sein. Und die vier Bier am Abend haben natürlich auch nicht geholfen.
Jetzt hat der Brenner die Weltpappe, dem Schmidt und dem Nowak überlassen und sich einmal im leeren Aufenthaltsraum verschanzt. Sofort das Radio abgedreht und dann hat er sich zum Frühstück zwei schöne Brauetabletten gemacht.
Er hat richtig Angst gehabt, dass gleich der Udo hereinkommt und wiederaufdreht. Weil der Udo nicht lebensfähig ohne Radio und das Schlimmste war, dass er jedes Lied kommentiert hat oder sogar mitgesungen.
Das war ja der Grund, dass der Brenner allen Ernstes überlegt hat, ob er das Kabel verstecken soll. Am besten auf gleich auf Nummer Wiedersehen, sprich Worte acht.
Du musst wissen, in so einer Windschädelkonstellation helfen nur drei Dinge. Entweder absolute Ruhe oder ein Spaziergang oder eine sanfte Ablenkung.
Ablenkung, die gerade stark genug ist, dass du deinen Zustand nicht mehr bemerkst, aber die ihrerseits kein eigener Zustand ist,
und ob du's glaubst oder nicht, genau zu so einer Ablenkung, ist es jetzt gekommen. Da hat der Brenner wirklich Glück gehabt, das muss man auch einmal sagen.
Wir so da sitzt und aus seinem Kopf wie Kino hinaus auf den Platz schaut, wo der Novak gerade mit dem kleinen Traktor zwischen der Wanne 9 und der war eine zwölf hin und her gefahren ist als ginge es darum, den Brenner in den Wahnsinn zu treiben, ist bei der Einfahrt ein Transporter hereingekommen.
Ein Sprinter mit der Aufschrift, wir sind Legende, sprich Lieferdienst Tobias.
Natürlich sofort den Traktor abgestellt und entgeistert hinübergestarrt. Der Udo auch dumm vom Elektroschrott zur Einfahrt gekafft, weil die hätten den Herrn lieber nicht mehr gesehen.
Im Grunde bist du da als städtischer Angestellter wie ein Kind und du wünschst dir einfach, dass dieses Fahrzeug mit dem unangenehme Fragen verbunden sind nie wieder bei dir.
Ich sage, wegen ein paar illegal abgeladenen Fuhren und einer Espressomaschine hätten sie sich auch nicht gleich wie die Obermafiosi fühlen müssen. Aber der Schreck hat ihnen aus den Augen geschaut. Ja, was glaubst du?
Eine Frechheit, wie die den Fahrer angestarrt haben.
Punkte benehmen, hätten die sich eine Scheibe vom abschneiden dürfen. Darum haben wir alle Hannoien zu dem Fahrer gesagt, weil der hat so eine altmüdische Höflichkeit gehabt. Ich muss ganz ehrlich sagen, mir gefällt das.
Elegante Ausstrahlung der und dann hat er noch diese komische Gewohnheit gehabt, dass er immer jedem die Hand gegeben hat, weil der Herr nie ohne Hand geben.
Das genaue Gegenteil.
Der hat mit der Hand gefuchtelt. Schon vom Traktor herüber hat er wie wild mit der Hand gerollt. Sprich, bleib mir vom Leib, wir können deine Transporter nicht mehr ausladen. Du musst weiterfahren zum Rinterzelt.
Aber gegen die echte Wohlerzogenheit hat die Hübelhaftigkeit von einem Novac überhaupt keine Chance.
Weil was macht der Herr? Klare Sache, er geht zum Nowak und gibt ihm die Hand und sagt grüß Gott, Herr Nowak, wie geht es Ihnen? Und der Nowak? Ja ja, geht schon, geht schon.
Der Udo herbei und will dem Herrn erklären, dass er hier nichts mehr abladen kann, sondern ab ins Rinderzelt.
Grüß Gott, Herr Udo, sagte Herr. Wie geht es ihnen? Ah ja, sagt der Udo, passt schon.
Mit seinem ernsten Gesicht fast möchte ich sagen feierlich, ich möchte mich entschuldigen. Entschuldigen, fragte Udo.
Aber da war der Herr schon wieder beim Nowak und gibt dem Nowak ein zweites Mal die Hand, Entschuldigung, es tut mir leid, dass ich ihnen bereitet habe, unan. Er hat das Wort Stück für Stück vorgelegt wie ein Oberkellner, der im Nobelrestaurant einen Fisch filetiert. Nämlich kiten.
Na ja, du kannst ja auch nix dafür hat der Novak gesorgt. Woher sollst du wissen, was in den Schachteln drinnen ist? Geschäft ist leider auch vorbei, hatte Herrn gesagt. Chef sagt, muss sich alles bringen zu Rinterzelt.
Ist gescheitert, hat der Udo erleichtert gesagt. Habe ich nur noch eine Frage, hatte Hanu ihn gesagt. Wo finde ich Kollege Brenner?
Dumm geschaut, weil was will der Herr vom Brenner und woher kennt er überhaupt seinen Namen? Und ehrlich gesagt, wie der Herr nur in deinem Büro gestanden ist, hat der Brenner sich genauso gewundert.
Entschuldigung, hat der Herr gesagt, sind Sie, Herr Brenner? So ist es, hat der Brenner geprobt. Misstrauisch bis dorthin aus, weil die Tabletten haben noch nicht gewirkt und er hat nicht wissen können, dass es sich ausgerechnet beim Herrn um die sanfte Ablenkung handelt.
Wieder höfliche Mensch ihm die Hand gegeben und sich entschuldigt hat, es dem Brennerkopf ein Hauch von Erleichterung zu spüren gewesen, aber eigentlich noch nicht im Kopf, sondern zuerst einmal so im Nacken.
Haben Sie in der Firma Probleme gekriegt, hat der Brenner gefragt,
Mit der rechten Hand eine Bewegung gemacht, die man bei jedem anderen Menschen als wegwerfende Geste empfunden hätte oder eher als Deckwischende,
Aber bei ihm war es so eine feine Armbewegung, als würde er mit der nach außen getretenen Handfläche einen unsichtbaren Nebelvorhang mit der größten Sanftheit zur Seite schieben oder meinetwegen als müsste er einen herumfliegenden Staublurch aus der Luft fangen und das hat so viel geheißen wie,
keine Probleme in der Firma.
Der Brenner hat genickt, weil keine Probleme immer gute Nachricht. Verzeihen Sie mal, eine störende Frage, hatte Herr gesagt. Kann ich Sie sprechen unter vier Augen?
Vier Augen. Jetzt typisch Kopfwehtag, dass dein Hirn völlig überflüssige Sachen denkt. Weil der Brenner hat sich gefragt, was das immer mit diesen vier Augen soll, wo ihn doch erst am Vortag die Iris ebenfalls unter vier Augen sprechen wollte.
Er hat sich im leeren Aufenthaltsraum umgeschaut und gesagt, hier sind wir unter vier Augen. Ja, hatte Herrn höflich gelächelt und wieder den Staub aus der Luft entfernt. Vier Augen aber falsche vier Augen. In meinem Wagen jemand wartet, will mit ihnen unter vier Augen sprechen.
Ob du es glaubst oder nicht, die Iris ist in Transporter gesessen. Da war es vorbei mit der sanften Ablenkung durch den sanften Halloween.
Weil unsanftes Erwachen, sprich was macht die Iris mit dem Herrn? Pass auf, die Freundin von ihrem Vater, die Roswita, zu der ihr Vater übersiedeln wollte, hat kurzen Prozess gemacht.
Die Roswita hat einfach das ganze Zeug vom Schall, das ihr der Tobias Transportdienst vor einer Woche in die Wohnung gebracht hat, zur Erbin zurückgeschickt.
Und hilfsbereit, wie der Herr Nouin war, hat er der Iris angeboten, alles, was sie nicht braucht, gleich zum Mistplatz zu bringen.
Das ist aber auch ganz schön rabiat von dieser Roswita hat der Brenner gesagt, weil der Herr war nicht der Einzige, dem die Iris leid getan hat. Dem Brenner hat sie auch leid getan.
Und ich muss ganz ehrlich sagen, mir auch zuerst zieht ihr Vater aus, dann wird er ermordet, dann verschwindet die Mutter und jetzt soll sie sich um das ganze Zeug kümmern. Schuhe, Kleidung, Zeitschriften, das Ganze furchtbare Zeug, das so ein Mensch zurücklässt.
Aber interessant. Die Iris hat die Freundin in Schutz genommen. Die Roswita ist fertig mit dem Nerven, hat sie dem Brenner erklärt.
Hat sich gewundert, dass die Iris so vertraut von dieser Freundin redet. Aber gesagt hat er das nicht. Gesagt hat er, ja aber die muss ja nicht auf deine Kosten mit den Nerven fertig sein.
Hat mich angerufen und gesagt, sie schickt mir die Sachen zurück, weil bei ihr ist jetzt auch noch eingebrochen worden. Wieso ist bei ihr eingebrochen worden?
Eigentlich war das eine blöde Frage vom Brenner, weil was heißt, wieso ist er eingebrochen worden? Es wird eben eingebrochen bei den Leuten. Da gibt es kein Wieso,
aber man soll nie eine blöde Frage verurteilen, bevor sie beantwortet ist, weil jetzt hat sich herausgestellt, dass der Brenner mit seiner Frage mitten ins Schwarze getroffen hat.
Sie ist überzeugt, dass es mit meinem Vater zusammenhängt. Darum wollte sie seine Sachen sofort loswerden. Sie will endlich ihre Ruhe. Sie fürchtet sich. Und was sagt die Kripo dazu?
Iris genervt geschaut und mit den Schultern gezuckt. Ich habe der Roswita ja gesagt, sie muss die Polizei verständigen. Aber sie hat nichts davon hören wollen. Ich glaube, der eine Besuch von der Kripo hat dir schon gelangt.
Dann musst du es melden. Das wäre sonst Beweismittelunterdrückung.
Ich bei mir ist ja nicht eingebrochen worden. Was ist überhaupt weggekommen? Die Roswita sagt, es ist nichts weggekommen,
Hat einen zweifelnden Blick auf die Sachen im Transporter von Herrn geworfen, quasi wie viel sie bei dem Haufen Zeug feststellen, dass nichts weggekommen ist.
Was soll ich sagen? Der Brenner war bestimmt das Gegenteil von einem 2hundertprozentigen. Aber auch der nicht 200prozentige kann einmal seinen 200prozentigen Moment haben.
Hat er ganz streng zu Iris gesagt, bevor das geklärt ist, darf sie die Sachen auf keinen Fall ins Winterzelt bringen, weil wie soll man sonst feststellen, was fehlt?
Aber wenn eine Iris so verzagt schaut, wird aus dem 200prozentigen natürlich schnell wieder ein Mensch. Und der Brenner hat ihr den Vorschlag gemacht, dass er mit ihr zu Kripo fährt und dort soll der Kopf sagen, was mit den Sachen zu tun ist, ob die Polizei nachschauen will, was fehlt,
Fehlt nichts, hatte Herrn gesagt. Ich habe Liste.
Aber den Brenner hat die Liste nicht genügt, weil er wollte nicht, dass die Iris in Schwierigkeiten kommt und wenn sie die Sachen wegschmeißt und man kann nie mehr feststellen, warum eingebrochen worden ist wie bei der Roswita.
Fehlt nichts, hatte Herr Noel noch einmal gesagt und dann hat er dem Trainer die Hand gegeben und gesagt, Entschuldigung, ich kann nicht mehr fahren zur Polizei, nächster Termin.
Und was soll ich sagen? Die Garage drei war gerade leer, weil Umbau. Jetzt hat der Brenner den Praktikanten um Hilfe gebeten und zu viert, weil die Iris oder auch fest angepackt, haben sie den gesamten Lebensnachlass vom Herrn Schall in zehn Minuten in der Garage zwischengelagert gehabt,
Bei der einen Kiste, wo Papiere und Dokumente drinnen waren, hat der Brenner gesagt, schau lieber nach, ob irgendwas Wichtiges dabei ist, das du besser nicht hier lässt.
Ich glaube, die lasse ich auch da. Hat die Iris gesagt, nachdem sie kurz hineingeschaut hat, weil wer stielt schon die Geburtsurkunde von einem Toten oder den Mitgliedsausweis beim Alpenverein oder den Freischwimmschein aus der Kindheit?
Der Praktikant hat vorgeschlagen, er stellt die Schachtel mit den Papieren ganz oben ins hinterste Eck, damit sie zumindest niemand so leicht durchwühlen kann.
Und ziehst du, dadurch ist sie ihm dann aus den Händen gerutscht und alles auf den Boden gefallen.
Das Garagentor offen, das sind in dem verdammten Wiener Wind natürlich die Dokumente über den halben Hof geflattert. Ja, was glaubst du?
Der Brenner hat ein paar Dokumente gerettet, indem er einfach mit seinen Arbeitsstiefeln hinauf gestiegen ist und dann hat er sogar noch den Freischwimmschein unter der Wanne fünf herausgeholt.
Hat es wieder mit der Gelenkigkeit gemacht. Das glaubst du gar nicht, wie flink die ein paar von den Zetteln aus der Luft gefischt hat.
Nur zugeschaut, weil die Gelassenheit und der Wind soll auch seinen Spaß haben. Trotzdem haben sie die meisten Sachen gleich wieder beisammen gehabt.
Nur ein paar lose Zettel sind über den Hof geflattert und denen es der Praktikant hinterher. Das hättest du sehen sollen.
Wie er zurückgekommen ist, hat sich sein Haarknödel gelöst gehabt und die Haare sind im Wind geflattert. Reklame filmen nichts dagegen. Aber gefühlt hat er sich nicht wie in einem Reklamefilm.
Gefühlt eher wie in einem Horrorfilm und die Haare sind nicht das Einzige, was bei ihm geflattert ist, weil sein Puls auch ein bisschen geflattert und der Puls nicht das Schlimmste, weil die Nerven vom Praktikanten auch geflattert.
Die Nerven von der Iri ist dann auch geflattert, wie er ihr den einen Zettel hingehalten hat. Sie hat den Zettel dem Brenner gezeigt und dann die Nerven vom Brenner auch geflattert. Frage nicht.
Ein Riesenglück war, dass es nicht geregnet hat, sonst hätte man die handschriftliche Notiz vom Schall ja gar nicht mehr lesen können. Niere 80.000 Euro hat der Brenner leise vorgelesen oder eigentlich gar nicht vorgelesen, nur die Lippen bewegt beim Lesen.
130tausend Euro, Herz 130tausend Euro, Pankreas hundertzehntausend Euro.
Du blutest ja, hat die Iris ihn unterbrochen und erschrocken auf seine Hand gedeutet.
Du wissen, für den Freischwimmschein ist genug Platz gewesen unter der Wanne fünf und für die Hand vom Brenner im Prinzip auch genug Platz. Aber es muss wohl ein Metallteil abgestanden sein, irgendein rostiges Blech aufgebogen oder eine abgebrochene Schraube.
Sich die Hand beim Herausfischen vom Freischirmschein sogar so fies aufgerissen hat,
Ist nicht so schlimm, hat der Brenner behauptet und versucht, die abwiegelnde Handbewegung vom Herrn nachzumachen.
Aber bei ihm hat es nicht ausgesehen, als würde er ein unsichtbares Problem sanft zur Seite kehren, weil gerade durch die Bewegung hat das Blut rausgespritzt.
Er hat versucht, sich ein Taschentuch herumzuwickeln, aber da war der Herr schon mit dem Verbandszeug zur Stelle und hat ihm die Wunde desinfiziert und einen eins A Verband gemacht.
Nur ein Kratzer, hat der Brenner gesagt,
Nur weil er vor der Iris den harten Müllmann spielen wollte, sondern das garantiere ich dir, in dem Moment hatte er es selbst geglaubt, dass er nicht unbedingt einen Verband bräuchte. Nicht einmal eine Blutvergiftung hat er gedacht, obwohl der Brenner sonst schnell Angst vor einer Blutvergiftung.
Er verarztet worden ist, hat er schon versucht mit der anderen Hand die Kripo anzurufen, aber der Kopf nicht und nicht abgehoben. Nur damit du verstehst, warum der Brenner dann einfach das kaputte Straßenreinigungsfahrzeug aus der Garage zwei geholt hat und mit der Iris zu Kripo gerast ist.
Gleich hinüber hat er zu Iris gesagt. Ich bin lieber dabei, wenn du ihnen den Zettel übergibst.
Zuerst wollte die Iris nicht in das komische Vehikel mit dem Plastikhochsitz einsteigen, aber er hat sie dann doch überredet.
Ich glaube sogar, dass der Praktikant auch viel dazu beigetragen hat, weil der Praktikant ist von der feinfühligen Seite hergekommen. Er hatte ihr erklärt, wenn sie den Zettel der Polizei gibt, ist sie ihn los und besser für das Karma, wenn man so etwas nicht daheim herumliegen hat.
Muss ganz ehrlich sagen, besser für ihr Karma wäre es gewesen, sie hätte den Zettel in die Wanne eins geschmissen und vergessen. Aber das haben sie natürlich nicht wissen können. Sie haben sicher noch bemüht, positiv zu bleiben.
Muss ja nicht gleich vom schlimmsten ausgehen, hat der Brenner gesagt, aber so ein Zettel gehört zur Polizei.
Schlimmsten gehen sowieso nur die Optimisten aus, hat der Praktikant behauptet.
Der Brenner hat ihn groß angeschaut. So viele Wörter hat der Praktikant noch nicht oft hintereinander gesagt, seit er hier angefangen hat. Und jetzt gleich so eine Behauptung.
Wieso sollen die Optimisten vom Schlimmsten ausgehen, hat die Iris ihn gefragt. Sie hat ein bisschen angefressen geschaut, quasi. Spiele hier nicht den Philosophen auf meine Kosten.
Das schlimmste glaubt, hat der Praktikant gesagt, muss nicht hinter das Schlimmste schauen. Wieso? Was ist hinter dem Schlimmsten? Komm, wir fahren jetzt zur Polizei, hat der Brenner gedrängt.
Vielleicht hätte er sich ohne die Orakelsprüche vom Praktikanten gar nicht so entschlossen, den Straßenspritzer geschnappt, der seit zwei Wochen kaputt in der Garage gestanden ist.
Hin, war er ja nicht nur die Spritzanlage war defekt und hat sich nicht mehr abdrehen lassen. Sonst war alles in Ordnung und der Brenner hat jetzt einfach einmal eine Runde fahren müssen, weil eine Runde fahren immer das Beste gegen das Schlimmste.
Und vielleicht wäre die Iris gar nicht eingestiegen, wenn der Brenner sie nicht so überrumpelt hätte. Weil du darfst eines nicht vergessen. Die Iris mit jedem neuen Tag weniger Vertrauen in die Polizei gehabt, indem Savic kein Vertrauen und in den Kopf auch kein Vertrauen.
Hat sie dem Brenner auf der Fahrt wieder einmal erklärt, obwohl es ja im Prinzip zu spät war, weil sie schon im Straßenspritzer gesessen ist.
Aber so sind die Menschen zuerst steigen sie ein und nachher reden sie die ganze Zeit darüber, dass sie lieber nicht eingestiegen und nicht zur Polizei gefahren wären.
Straßenspritzer 1A gefahren. So ein kleines Gefährt kannst du flott um die Kurven treten, Frage nicht. Dass die Waschanlage ununterbrochen gelaufen ist, hat den Brenner in der Situation nicht gestört. Die Iris hat es auch nicht gestört, die Leute am Straßenrand hat es gestört.
Ein Jugendlicher, der vom Brenner an der Fußgängerampel eingewässert worden ist, hat ihn durch das offene Fenster hinein geschrien, bist hirntot.
Iris hat ihn komisch nachgeschaut und der Brenner demonstrativ zu ihres hinübergelacht. Der weiß etwas,
Weil er hat das Gefühl gehabt, er muss aufpassen, dass die Iris sich diese Erkundigung nach dem Hirntod nicht zu Herzen nimmt.
Du dich zu viel mit der Organmafia beschäftigst, kannst du leicht in eine Gemütslage kommen, wo du noch die kleinste Hirntodbemerkung in die falsche Kehle kriegst. Aber interessant. Umgekehrt hat die Iris auch versucht, den Brenner zu beruhigen und ihren eigenen Organmafia-Verdacht abzuschwächen.
Zettel muss nicht viel bedeuten, hat sie gesagt. Dass mein Vater von dem Thema fasziniert war, habe ich ja sowieso gewusst. Wie viel Geld man mit seinem Organen machen kann.
Wenn dich jemand beruhigen will, bist du natürlich sofort alarmiert. Das hast du die ganze Zeit gewusst? Ja voll, der war fasziniert von dem Thema, dass er so viel wert ist.
So vieles 80.000 für eine Niere auch wieder nicht, hat der Brenner gesagt. Ja, aber das ist nur eine Niere, aber die Bullen interessiert das sowieso nicht und du glaubst mir ja auch nicht.
Ich kann mir schon vorstellen, dass bei uns mit den Organen auch das eine oder andere läuft. Das mit den Wartelisten nicht immer alles korrekt ist. Vielleicht gibt es einmal einen bestechlichen Arzt und jemand erschlägt ihn mit Geld und wird deshalb vorgereiht.
Wird schon vorkommen oder es werden kleinere Sachen gedreht. Da gibt es ja bestimmt viele Kosten, aber Orkanmafia,
Die Iris auf der restlichen Fahrt nichts mehr gesagt, sprich du kannst sagen, was du willst. Ich bleibe bei meiner Meinung.
Bei der Kripo hat der Brenner dann einfach im Innenhof direkt vorm Eingang geparkt. Weil mit einem orangenen Fahrzeug von der MA 48 nie Parkplatzprobleme.
Mit dem gelernten Bullenschritt natürlich schneller am Eingangsbeamten vorbei, als der seine strenge Miene aufgesetzt gehabt hat. Und gleich hinauf in den zweiten Stock, wo der Kopf und der Savic daheim waren, weil das hat die Iris von ihrem letzten Besuch gewusst.
Ausgestorben ist es hier, hatte Iris gesagt. Dem Brenner ist auch sofort aufgefallen, wie ausgestorben das Büro gewirkt hat.
Das kommt von den Computern, hat erklärt. Heutzutage macht der Computer die ganze Arbeit. Keine Menschen mehr bei der Kripo.
Aber siehst du, man soll nicht sofort zu einer Erklärung ansetzen, wenn man selber noch mitten im Wundern ist? Das ist ein Fehler, den die Menschen immer wieder machen. Der ist nicht auszurotten.
Im Gegenteil, er wird immer schlimmer,
Heutzutage hat keiner mehr die Geduld, sich fertig zu wundern. Aber man muss sich zuerst einmal fertig wundern, weil in diesem gedanklichen Hirntod, der das Wundern ausmacht, entsteht der Gedanke.
Oder entstünde, wenn wir nicht Angst hätten, dass uns inzwischen jemand die Organe wegträgt.
Es waren nämlich nicht die Computerschuld daran, dass weder der Kopf in seinem Beruf auch noch der Savic, noch der Profiler, noch jemand von der Spurensicherung. Schuld war der Einsatz in der Rudolf Simongasse zwölf. Das hat ihm die Sekretärin gesagt, die als einzige da war.
Zuerst wollte sie gar nichts sagen, aber der Brenner natürlich gewusst, wie man bei der Kripo ein Vertrauen bei der Sekretärin aufbaut. Jetzt ist sie doch damit herausgerückt, dass sie zu einem Alarm in der Rudolf Simongasse 12 ausgerückt sind.
Simongasse 12 hat die Iris wiederholt und den Brenner erschrocken angeschaut. Was schaust du so? Da wohnt die Roswita.
An diesem Tag war die kürzeste Verbindung von der Kripozentrale zu Rudolf Simon Gasse durchgehend frisch geputzt.
Aber nicht so sauber, wie es hätte sein können, weil für eine picobello Sauberkeit hätte der Brenner langsamer fahren müssen und er hat jetzt von seinem Plexiglas Hochsitz aus das kleine Spukerl mit den unermüdlich spritzenden Putzdüsen um die Ecken getrieben auf Teufel komm raus.
So einer Situation kannst du als Brenner einfach nicht aus deiner Haut heraus. Wenn du gerade von einem Alarmeinsatz bei der Roswita erfahren hast, gibt es nur noch Vollgas.
Brauchst du nur zwei und zwei zusammenzählen, wenn bei der Flamme des Ermordeten oder wie soll ich das jetzt ausdrücken, zukünftige klingt auch blöd bei einem Toten, aber jedenfalls, wenn bei der ein Einsatz ist,
der Frau, zu der der ermordete ziehen wollte, neutral gesprochen. Also der Ermordete, bevor er der Ermordete war.
Ist das verhext, die richtige man es ausdrücken will, umso komplizierter wird es. Die Roswita war einfach die Roswita und aus.
Unterwegs ist die Iris über die Kripo hergezogen, mein lieber Schwan. Sie hat ihnen schon vor einer Woche gesagt, sie sollten sich einmal um die Roswita kümmern, nicht nur über ihre Mutter verdächtigen. Das haben die nicht einmal ignoriert, aber jetzt haben sie auf einmal Füße gekriegt.
Man braucht immer einen Grund, um zu ermitteln, hat der Brenner um Verständnis für die Kriminaler geworben. Während er die Kreuzung in dem idealen Moment, wo alle rot gehabt haben, besonders er selber, einer Generalreinigung unterzogen hat,
Er hat sich gefragt, warum er die Kripo gegenüber der Iris in Schutz nimmt. Aber das hätte ich ihm erklären können, weil durch nichts erzeugst du mehr Sympathie für einen Menschen, als wenn du dauernd über ihn schimpfst, quasi Automatismus.
Bei der Iris war es umgekehrt genauso. Der Brenner ununterbrochen über die Baustellen geschimpft und wen verteidigt die Iris? Die Baustellen.
Irgendwann muss man die Sachen doch bauen, hat die Iris argumentiert. Das siehst du schon, in was für einer Anspannung die beiden waren, dass sie so dahingekreppelt haben. Altes Ehepaar, nichts dagegen.
Weil ich gerade sage, altes Ehepaar. Unterwegs die Iris den Brenner ein paar Sachen über ihre Eltern und die Roswita erzählt.
Die Roswita immer die beste Freundin ihrer Mutter war und eigentlich mit ihrem Vater am Anfang gar nicht gut ausgekommen, weil die beiden haben um die Mutter der Iris rivalisiert, verstehst du? Um die Kunst,
Nur einen Punkt hat es gegeben, wo der Schall und die Roswita sich gegen die Mutter von der Iris einig waren. Ihre Verschwendungssucht, weil die Frau Schall mehr auf der Geldausgeberischen Seite.
Habe ich für meine Mutter hatte Iris dem Brenner erklärt. Besser als den Geiz vom Vater, hat der Trainer gesagt und vor lauter Großzügigkeit ein paar Fußgängern gratis die Schuhe geputzt.
Irgendwann gewöhnst du dich daran, wenn du es nicht anders kennst. Aber das mit den Organen ist noch einmal was anderes.
Und erst jetzt, wo sie schon auf der Anfahrt zu Roswita waren, erzählt ihm die Iris von der schweren Krankheit ihrer Mutter.
Nur noch kurze Lebenserwartung und da kommt der Widerling auf die Idee, sich zu erkundigen, ob man ihre Organe noch zu Geld machen könnte.
Weißt du das oder schließt du es nur aus dem Zettel mit den Organpreisen.
Ich kenne meinen Vater, das mit der Krankheit erzähle ich der Polizei aber sowieso nicht, hat die Iris gesagt. Krankheiten sind Privatsache. Der Brenner nichts dazu gesagt,
Er ist mit seinen Gedanken abgeschweift und hat überlegt, wieso manche Dinge Privatsache sind und andere nicht, wie da die genaue Regel lautet. Aber er ist zu keinem Schluss gekommen, weil die Iris hat ihn unterbrochen.
Sonst sagt die Kripo sofort wieder, das spricht er auch für meine Mutter als Täterin. Die muss ich nicht mehr vor einer Gefängnisstrafe fürchten und kann machen, was sie will.
Der Profiler würde sagen, die Krankheit hat ihren Charakter verändert. Der Profiler hatte Iris geschnauft. Hast du das Wort hartleibig schon einmal gehört?
Gehört schon. Ich habe das noch nie gehört und weißt du auch was es heißt? Na ja so ungefähr schon,
Er hat lieber nicht nachgefragt, wie sie darauf kommt, weil kein schönes Thema. Aber die Iris hat es ihm auch so erklärt. Der Profiler hat gesagt, die Gattin wollte wenigstens einmal was aus dem hartlabigen Geizkragen herausholen. Und wenn es mit einem Messer sein soll.
Hartleibig hat er gesagt. Ja, die Profiler sind Poeten. Aber es stimmt ja, mein Vater hat sie mit ihrem Geiz wirklich in den Wahnsinn getrieben. Geiz ist was Furchtbares.
War ich nie, hat der Brenner gesagt. Aber ausgeben tue ich auch nicht viel. Ich weiß nie, was ich mir kaufen soll. Ich brauche nicht viel,
Das ist typisch hat die Iris geantwortet, aber keine Erklärung, wofür typisch oder für wen typisch, einfach typisch.
Ich sage dir ganz ehrlich, ich könnte es verstehen, wenn sie es getan hätte. Sie hätte ihn schon längst verlassen sollen. Ich habe ihr immer wieder gesagt, geh weg, aber sie ist geblieben und dann ist er gegangen, weil er Angst gehabt hat, die Medikamente werden zu teuer. So war der krank im Hirn,
Krebs hat die Mutter bekommen. Dazu hat der Brenner nichts gesagt, weil er hat sich gedacht, er muss die Iris einfach einmal reden lassen, sprich seelische Erleichterung.
Hat er wochenlang in der Wohnung herumstehen lassen und nicht abgeholt. Mit ihrer Adresse drauf, Rudolf Simon kostet zwölf.
Adresse hat meine Mutter ja gut gekannt von früher. Auf der einen Seite sind die Schachteln gestanden mit dem Müll. Auf der anderen Seite die Schachteln, die er mitnehmen wollte zu Rosfita. Da habe ich mich eh gewundert, dass er nicht alles mitnehmen wollte, was er in seinem Leben zusammengeizt hat.
Zusammengegeizt, hat der Brenner gebrummt und eine Zigarettenpackung aus dem Handschuhfach geholt, als wäre es die größte Selbstverständlichkeit auf der Welt, dass er dort Zigaretten findet.
Wollt ihr unbedingt von der gratis Ablademöglichkeit bei euch am Nistplatz profitieren? Gratis-Sachen hat er nicht auslassen können, sogar wenn's ums Wegschmeißen gegangen ist.
Durch ihn auf unseren Mistplatz gestoßen,
Immer schon viel am Mistplatz. Das waren unsere Familienausflüge, weil man dadurch eine Mülltonne im Haus einsparen kann. Das war ihm wichtig, aber jetzt braucht sie keine mehr anzünden, hatte Iris gesagt. Wir sind da.
Der Brenner, die Zigarettenpackung in der Brusttasche und das Putzfahrzeug in der Ladezone rückwärts eingeparkt, weil als Müllfahrzeug bist du ja Ladezone aus Prinzip,
Die Wohnhausanlage hat ihm gut gefallen. Jede Wohnung mit Terrasse, gut zum Einsteigen, guter Fluchtweg,
einsteigen müssen. Die Iris hat geklingelt und sofort der Türsommer.
Hat sie das auch nicht, sondern beunruhigt, weil die Roswita war eine, bei der es immer lange gedauert hat, bis sie den Weg zum Türöffner gefunden hat,
Dann immer misstrauisch gefragt wer da ist. Und dann dafür zu kurz gedrückt dieses rabiates Hirn hat bei der Iris alle Alarmglocken läuten lassen.
Sind im Laufschritt in den drit Stock hinauf, als würde das jetzt noch einen Unterschied machen. Und siehst du, darum heißen bei mir die Alarmglocken Fehlalarmglocken. Weil Liros Vita ist ganz gelassen in der Tür gestanden und hat sich gewundert.
Einer halben Stunde hat sie auf die Kriminalpolizei gewartet und jetzt stürmen die zu Fuß in den dritten Stock herauf.
Am Vortag hat sie sich gegenüber der Iris zwar dagegen gewehrt, aber dann muss es in ihr gearbeitet haben und sie hat doch noch bei der Kripo angerufen wegen dem Einbruch.
Brenner bei der Roswita in der Wohnung gestanden ist, hat er sofort verstanden, warum der Schall gleich bei ihr einziehen wollte. Weil sehr gemütliche Wohnung und die Roswita 1A Erscheinung.
So eine Schönheit in dem Sinn. Vom Typ her war die Roswita nicht unbedingt sein Fall, weil mit den langen grauen Haaren hat sie ihn ein bisschen an diese magere Yogalehrerin von seiner Ex erinnert, die er vor lauter Achtsamkeit am liebsten auf den Mond geschossen hätte. Aber vom Wesen her,
Hat eine gewisse Ausstrahlung gehabt, die ihn angesprochen hat. Andererseits hat er sich gefragt, ob das nicht nur von der Trauer gekommen ist.
Dem Brenner ist das in seinem Leben schon oft aufgefallen, dass die Leute von der Trauer eine eigene Schönheit bekommen.
Da darfst du bei der Beurteilung nie vergessen, von Menschen die Trauer abzuziehen,
kriegst du ein vollkommen falsches Bild und verliebst dich in die Trauerstadt in den Menschen und später entpuppt sich der als fröhlicher Kobold.
Endlich sind sie da, hat die Russwider den Brenner begrüßt. Ihre Stimme hat so müde geklungen, als wäre sie gerade aus einer zehnjährigen Meditation erwacht.
Als Staatsbürgerin überhaupt einmal wen ans Telefon kriegt bei der Polizei.
Diese Verwechslung hat der Brenner sich das Lachen schon ein bisschen verbeißen müssen. Weil hätte er sich gleich denken können, dass der Savic und der Kopf noch nicht da sind.
Da musst du wissen, die Sekretärin hat ihm gesagt, sie sind knapp Vormittag aufgebrochen. Und das hat der Brenner noch von früher gewusst, dass der Kopf immer pünktlich sein Mittagessen gebraucht hat, weil er ohne regelmäßige Ernährung ist er nervös geworden. Säugling nichts dagegen.
Unterhalb von Mord oder meinetwegen Geiselnahme hat es da keinen Grund gegeben für den Kopf, das Mittagessen zu verschieben. Und sicher nicht einen Einbruch, bei dem nichts weggekommen ist.
Für den Brenner war das natürlich günstig, weil so hat sich jede Frage erledigt, warum er da war, aber die Roswita hat sich sowieso nur für die Iris interessiert.
Wie geht es dir, Iris? Hat sie so gesorgt, gehaucht, da hätte man glauben können, ihre Besucherin von den Toten auferstanden.
Geantwortet, darüber denke ich lieber nicht nach.
Hast Recht, nur nicht zu viel nachdenken. Ich habe seit einer Woche nichts gegessen. Das hilft auch gegen das Nachdenken.
Hat sich gleich wieder an ihren Küchentisch gesetzt, weil es sehr anstrengend erst stehen, wenn du seit einer Woche nichts gegessen hast.
Bitte hat sie müde Richtung Brenner gedeutet, quasi setzt sich her zu mir oder bleib stehen, ich kann mich nicht um alles kümmern.
Isst du nichts, hat die Iris sie ungeduldig gefragt. Der Brenner hat sich gewundert, dass die Iris mit der Roscota umgeht, als wäre das ihre Mutter und nicht Terrivale in ihrer Mutter.
Ich bringe nichts hinunter. Seit dem Tag sie hat geseufzt und nachgedacht.
Der Brenner hat erwartet, dass er jetzt wieder einfällt, warum sie die Polizei gerufen hat. Aber sie hat immer noch nicht von dem Einbruch erzählt, sondern nur gesagt, ich habe ganz oft das Essen vergessen.
Dann hat sie die Iris liebevoll angelächelt. Essen, vergessen, klingt fast wie ein Sprichwort, gell?
Du musst was essen. Das macht ihn auch nicht wieder lebendig, wenn du dich zu Tode hungerst. Ich mache dir eine Kleinigkeit.
Was anbieten, hat die Roswita zurückgefragt, als wäre es der Iris darum gegangen, weil sie wollte sich ihren Hunger nicht wegnehmen lassen.
Ich würde fast darauf tippen. Sie hat Angst davor gehabt, dass mit der Kraft die Schuldgefühle zurückkommen.
Du darfst eines nicht vergessen. Die Trauer ist nicht das Schlimmste. Die Schuldgefühle sind das Schlimmste. Schon bei einem normalen Todesfall ist das so und bei einem Mord natürlich zehnfach.
Du fragst dich als Roswita, habe ich das Unglück ausgelöst? Würde er noch leben, wenn ich nicht wäre? Diese Fragen nagen an dir. Ratte nichts dagegen.
Dabei hat dir niemand die Schuld gegeben, das war das Schlimmste.
Wenn dir niemand die Schuld gibt, kannst du dich nicht einmal dagegen wehren. Aber nichts eisiges Schweigen,
Die Kripo hat ihr nicht die Schuld gegeben und die Iris hat ihr auch nicht die Schuld gegeben. Sie hat sich nicht einmal selber die Schuld geben können, weil sie war ja nicht Schuld,
Jetzt, was tust du mit so einer Schuld? Wenn du finanziell verschuldet bist wie die Iris, kannst du zur Schuldnerberatung gehen,
Beratung ist viel leichter als Schuldberatung. Schulden kannst du zurückzahlen, aber Schuld nicht immer rückzahlbar.
Besonders wenn der andere tot ist. Das ist wie wenn du ein Paket für den Nachbarn annimmst. Wem gibst du das dann, wenn der Nachbar tot ist,
Wenn die Schulden dich erdrücken, gehst du in Privatkonkurs wie die Iris. Aber wo ist der Privatkonkurs für die Schuld?
Siehst du, da hilft es, wenn du nichts isst. Ob du es glaubst oder nicht, je länger die Roswita nichts gegessen hat, umso leichter ist ihre Schuld geworden. Weil der Hunger hilft gegen das Nagen.
Ich mache dir etwas, hat die Iris nicht locker gelassen und die Hand schon am Kühlschrank gehabt. Nein, ich mache mir schon was,
Die Roswita hat die Iris vom Kühlschrank weggedrängt, sprich letzte Bastion und die Frau im Haus bin immer noch ich.
Haben Sie eigentlich bemerkt, dass eingebrochen worden ist, hat der Brenner die Geduld verloren. Das Türschloss ist in Ordnung. Weggekommen ist Ihnen auch nichts, aber keine Chance. Die Iris ist ihm in den Rücken gefallen und hat zu Roswita gesagt, wir essen eine Kleinigkeit mit dir.
Aber lass mich machen, Hati Roswita gestresst gesagt. Und dem Brenner ist vorgekommen, dass sie durch diesen Stress ein bisschen von ihrer gespensterhaften Schönheit verloren hat.
Aber die Roswita hochsensibel, der muss das aufgefallen sein, weil sie hat den Brenner entschuldigend angelächelt.
Der Vater von der Iris war genauso heikel mit dem Kühlschrank wie ich,
Der Einzige, der das verstanden hat, die wahnsinnige Energieverschwendung.
Sie hat den Brenner dann erzählt, dass die Leute immer die Kühlschranktür zu lange offen lassen,
durch die Tür entweicht die Kälte und Kälte ist Strom und Strom ist Geld,
Brenner Verständnis für die Kühlschrankfrage gehäuchelt,
haben aber eh einen modernen Umweltkühlschrank. Ich hab auch so einen Daheim mit den Sternen, da sparen Sie viel, die alten Kühlschränke waren schlimm,
nützt gar nichts, ist sie ihm regelrecht über den Mund gefahren,
entsetzten Schaudern in der Stimme, hat sie gesagt, der moderne Kühlschrank spart zwar Strom, aber die Ersparnis ist sofort weg, wenn man die Tür lang offen lässt. Da ist der ganze Umweltkühlschrank sinnlos. Die Leute machen die Tür auf und dann fangen sie erst an mit dem Überlegen. Was will ich eigentlich?
Da ist schnell das Doppelte an der Energie herausen, die man vielleicht mit dem Umweltkühlschrank hereinbringt. Das ist total sinnlos alles.
Der Brenner hat sich nur im Stillen gedacht, gut, dass die Kripo noch nicht da ist. Der Kopf würde verrückt, wenn er so lange auf das Essen warten müsste.
Eigentlich sollte er ein Kühlschrank gar nicht geöffnet werden. Im Idealfall hat die Roswita gelächelt. Physikalisch betrachtet.
Da hat der Brenner sich zum ersten Mal Sorgen gemacht, dass die Roswita vor Trauer verrückt geworden sein könnte.
Das hat er als mehr als einmal erlebt und seit dem Tag, wo ihm als junger Kripomann klar geworden ist, dass der Mensch vor Trauer verrückt werden kann, hat er auch mit dem Verrückten im Alltag mehr Geduld gehabt und sich gedacht, vielleicht steckt ein Trauerfall dahinter.
Natürlich nicht bei jedem, weil so viele Trauerfälle gibt es gar nicht, wie du in Wien Verrückte siehst. Aber du weißt es eben nicht, welcher ist der Trauerfall und welcher ist das reiner Bosheit verrückt geworden?
Mein Vater war genauso hatte Iris geseufzt. Der hat getan, als müsste man wegen mir drei Atomkraftwerke bauen, nur weil ich mir was aus dem Kühlschrank nehme oder gar aus dem Tiefkühler.
Genickt. Da ist es am allerschlimmsten, hat sie noch einmal Partei ergriffen für ihren ehemaligen zukünftigen.
Die Leute ahnen ja gar nicht, wie viel Strom der frisst. Je tiefer die Temperatur umso mehr Strom.
Besonders wenn es draußen sehr warm ist. Im Sommer und dann öffnen Sie den Tiefkühler,
Roswita hat jetzt den dummen Blick der Energiedepp nachgedacht und nun schauen einmal hinein. Was haben wir denn da?
Jetzt essen wir aber trotzdem was, ist die Iris Ehe in die Parade gefahren.
Hat aber die Iris nicht beachtet, sondern zum Brenner gesagt, nur weil sie vorher gefragt haben, woher ich wissen will, dass bei mir eingebrochen worden ist. Ich weiß immer ganz genau, was wo liegt in den Tiefkühlladen.
Muss ich überhaupt nicht schauen. Da habe ich einen hundertprozentig genauen Plan im Kopf. Der Brenner hat genäht quasi. Das ist bei mir genauso.
Derart entschlossenen Ruck als ginge es um die Wohnungserstürmung durch eine Sondereinheit für Terrorbekämpfung hat die Los wieder die Tür vom Tiefkühler aufgerissen.
Ob du es glaubst oder nicht. Durch den Einbruch ist zwar nichts weggekommen, aber es ist etwas dazugekommen,
Ich habe eine hundertprozentige Ordnung in den Schubladen. Das sehe ich doch auf den ersten Blick, wenn etwas nicht stimmt.
Brenner hat es nicht glauben können, wie lang sie die Tür offen gelassen hat, ohne etwas herauszunehmen. Sie ist nur dagestanden und hat ihm trotzig erklärt. Sie haben ihr am Telefon eingeschärft, dass ich nichts anrühren darf.
Das war mein Kollege, hat der Brenner behauptet. Jetzt wo ich da bin, können sie es mir schon geben.
Überrascht geschaut und mit einer Blitzschnellbewegung eine Tiefkühlbox aus der obersten Schublade geholt.
Die Tiefkühlertür hat sie immer noch nicht zugemacht. Das war aber nicht der Grund dafür, dass dem Brenner auf einmal so kalt geworden ist. Es hat ihn gefröstelt, weil er begriffen hat, dass ihm die Roswita ein menschliches Herz hinhält.
Und in dem Moment, wo der Brenner kapiert hat, dass statt dem Geliebten nur sein Herz bei der Roswita eingezogen ist, hat es an der Wohnungstür geklingelt.